MEMORIA PROYECTO PL
--------------------
Autores: Pablo Fernández Pérez (pablo.fperez@udc.es)
         Diego Suárez Ramos (diego.suarez.ramos@udc.es)

Se ha desarrollado un generador de historias interactivas en formato texto, permitiendo a los usuarios crear narrativas con múltiples opciones y caminos. La herramienta realiza el análisis léxico y sintáctico de las historias que se le pasan mediante archivos .txt, manejando los posibles errores en el formato y generarando una salida ejecutable por consola para que los usuarios interactúen con las historias.
Cada historia esta formado por N ficheros. El formato de cada fichero es el siguiente:

historia
  titulo -texto_titulo-
    capitulo -texto_capitulo-
    "texto_1"
    "texto_N"
    eleccion "texto_eleccion"
      opcion 1 "texto_opcion" fichero_1.txt
      opcion 2 "texto_opcion" fichero_2.txt
      opcion N "texto_opcion" fichero_N.txt
fin

En cada opcion se indica el fichero en el que continua la historia.
Tanto el título como el capítulo son opcionales.
También es opcional la elección acompañada de opciones, puesto que no aparece si únicamente hay un fichero o si este es el ultimo de la historia.

Hemos contemplado los siguientes errores:
- Que un fichero no empiece con "historia". (make run4)
- Que un fichero no termine con "fin". (make run3)
- Que un fichero con opciones no tenga una elección. (make run9)
- Que un fichero con una elección no tenga opciones. (make run5)
- Que un fichero con una elección tenga únicamente una opción. (make run2)
- Que el título no tenga texto. (make run8)
- Que el capítulo no tenga texto. (make run6)
- Que la eleccion no tenga texto. (make run7)
- Que una opcion no tenga texto. (make run12)
- Que una opcion no tenga un fichero asociado. (make run13)
- Que haya opciones con números repetidos. (make run10)
- Que alguno de los ficheros que forman la historia no exista. (make run11)

Una vez analizado un fichero (que no sea el último de la historia) se pide al usuario que seleccione una opción. Se permite al usuario volvere a intentarlo si introduce valores inválidos. Se puede salir presionando 0.

A continuación se explica como se puede probar el funcionamiento del generador de historias interactivas:
Haciendo "make" se genera una historia interactiva por defecto, "tragedia.txt". "make run" sirve para lo mismo. Haciendo "make runN", siendo N un número entre 2 y 13 (incluídos), se pueden probar los distintos errores que se han contemplado. Una vez creado el ejecutable, se puede generar otra historia haciendo "./proyecto fichero.txt", siendo fichero.txt el fichero en el que empieza la historia.

Se ha creado un archivo proyecto.l que incluye las expresiones regulares necesarias y las acciones tomadas al coincidir la entrada con estas. También se ha creado un archivo proyecto.y que incluye las reglas gramaticales con las distintas acciones, así como el código en C que permite la interacción con el usuario. Además, se ha implementado dos listas para poder imprimir por pantalla correctamente tanto el texto como las opciones.
